---
date: '2025-09-15T00:36:52+08:00'
showToc: false
draft: false
title: 'Weekly(?)|月中小结'
tags: []
series: [周记]
featured: true
summary: 
---



<!--more-->

虽然之前发誓这学期要好好写周记但最后还是把weekly写成了monthly……好吧！至少还是写了。

### **看了**

- 《蓝》：真正梦到什么拍什么的一部，太难评价了（因为感觉很容易写成一些豆瓣文艺逼热门短评。。），但是蛮喜欢的。看的时候什么都没有想，只是静静盯着满屏的蓝色发呆。
- 《我自己的爱达荷》：唉，重看，结果给我看碎了。这次发现了一个以前没有注意到的细节，scott和mike伪装成情侣来躲避警察搜查的时候，scott那个小动作真的好亲昵好暧昧，感觉不像演的（。）
- 《不设限通缉》：这个也是二刷，摸鱼的时候当bgm放完了。river拥有太美丽的一张脸庞，没人比他更适合演绎少年心事了，感觉走到街上有一百个人想听他讲原生家庭的创伤。
- 《伴我同行》：像是我没有实现过的一个童年幻想，在漫长得好像不会结束的夏天，我们沿着漫长的铁路探险，走去看一具尸体。其实拍得很轻松，感觉可以学很多人物塑造技巧。
- 《燃烧女子的肖像》：很精美，但没有在我心里产生什么波澜，下略。
- 《bad film》：当我发现b站能看这个才真正意识到b站倒退十年的含金量。很神经很梦幻很暴力很萌的一部园子温，世界是个充满了爱的大垃圾场呀！结局异性恋和同性恋都死光了，其实还是讲love&peace来的。看的时候感觉，一起看园子温真的是很亲密的一件事啊。（好喜欢ost! you are so alive……）



### **读了**

- 《不原谅也没关系》：读的时候越来越慌，因为卧槽这真的，完全就是我。总之读到一半就已经自诊了cptsd，然后我的cptsd就当场发作了。焦虑地复盘了一些以前完全没有怀疑过的行为和想法，和朋友是这样描述的：“那些我以为是基于理性思考做出的决定，其实并不是真正出于我信赖的‘理性’。在此以前我从没意识到我的心理问题居然对我的思考方式和自我理解产生了这么大的影响，感觉就像被大脑欺骗了一样。”意识到自己好像真的做了很多对不起朋友的事，或者说，我觉得自己以前对待朋友的方式是很不公平的。于是去找了一个大吵一架后断交的朋友，因为感觉自己有必要去解释和道歉吧，最后重新和好了！心理学改变生活。
- 《六朝精神史研究》：深沉又美丽的一本书。感觉大家好像在六朝突然发现了自己，于是有了无数困惑，无数内向的审视，也有很多难以抵挡的软弱。这可能是一种集体的政治性抑郁吧！大汉已经承了四百年的天命，尽管会有衰落和动荡，所有人都相信它一直会延续下去。直到神州陆沉百年丘墟，大家发现太阳落下了，并且再也没有升起……
- 《语言学的邀请》：被书名诈骗了，和语言学有0个关系。浪费了人生中的两个小时！
- 《献灯使》：多田和叶子炫技之作，随手就对语言进行了各种挪用和变形。想请师傅来给我写同人。
- 《我的凉山兄弟》：兼具学术性和可读性的一部民族志。最近好喜欢读民族志，感觉能带来很多迥异的认知方式和对自己identity的一些新思考。“他的生命，从出生，到青年，到逃亡，也许都处在一个四面隔绝的境地。只是这片大山。”

### **玩了**

- 《赛博朋克2077》：88h通关本体，没打dlc。缺点：主线太短太好莱坞了，经常被吹的支线剧情也一般，玩法到后面其实有点罐头，而且bug怎么会这么多！优点：这的确是个优秀的3a和市面上唯一一款值得玩的大体量赛博朋克世界观游戏。竹村五郎是很萌的，有点像日本楚子航（x）大概就是反差吧！看上去是个杀胚但实际上很喜欢聊一些童年啊家人啊忠诚啊之类的人生话题。这段时间准备写一个他的同人。
- 《死亡搁浅》：44h通关。世界观和设定捏的蛮好的，机制也很值得寻思，虽然很多人骂无聊但玩法铺开后会发现它的确有些过人之处，小岛秀夫很好地实现了“孤独中的连接感”这个理念。但是主线真的是一坨吧，很难评价它是巧克力味的矢还是矢味的巧克力，女性角色塑造更让我感到微妙地不爽，就，如果你明牌乳女那我笑一下蒜了，毕竟地球环境如此，但你硬要堆砌一堆高级的设定和自以为很感人的故事线来包装你那个虚弱苍白的内核就很惹人烦了，有点像掀开餐盘最后发现是一坨但还要被摁头吃完的感觉。

### **其他**

- 开学以来半个月吃过最好吃的食物是鸡公煲
- 无事发生，精神状态良好

### **下周我要：**

- 停止打游戏，开始读书
- 语言学
- 开始写手头上计划的两个东西，坚持每天写一点
- 记得吃vd