---
date: '2024-12-23T20:11:18+08:00'
draft: false
title: 'Weekly|2024的倒數第二周'
tags: []
series: [周记]
featured: true
summary: 紀念我的第一篇周記堂堂發表！
---

看到網友說寫周記可以督促自己每個星期至少幹點啥，覺得這個說法非常有道理，再加上寫作能力實在是嚴重退化，於是決定養成寫周記的習慣來復健。本來想搭建一個個人博客，但是還沒琢磨出什麼成果，所以本人的第一篇周記就在notion裡堂堂發布！

也不知道是因為我精神狀態的問題還是單純被網上的碎片化信息沖刷到知覺麻木了，最近對於時間變化的感知非常弱，好像每天都在過一樣的生活，完全記不起來上周的生活是怎麼樣的，我能想到的只有幹了什麼活⋯⋯

那就先說說上周幹了什麼活吧。經過一周的瘋狂趕ddl，把一個課程論文和一個結課報告送走了。論文是小組作業，天吶我以後再也不會當小組長了，因為像我這種有著輕微完美主義傾向然後脾氣又比較好的人擔任這類職務的後果就是一個人把大部分活給幹了，這倒也沒啥，畢竟多少是我自找的。組員根本不會寫論文，這倒也沒啥，我可以潤色一下。真正的问题是，在我做了80%的前期工作和全部的後期整合的情況下，組員居然還能干出1.把某兩段材料的先後順序顛倒了導致文章一個part的論證都無效了2.說明了把各自的part以小論文的形式呈現結果有人交了她批注後的原始材料並不寫參考文獻⋯⋯我心想：這對嗎？崩潰一番默默一個人把鍋給補了。最後卡點提交。但是事實證明，我在吐槽別人不靠譜的同時自己也沒靠譜到哪去（天吶我以後再也不會當小組長了），因為剛買新電腦所以對於mac和win之間的差異還不太熟悉，沒想到論文字體在windows上會還原，這個問題後來在我報告ppt上也出現了，抽空可以查下小紅book看下具體原因是啥。

老師對這篇論文的評價是邏輯清晰寫得不錯，但最後沒選擇我們組。哎放在平時我可能覺得沒啥，然而那一晚我深深破防了。因為那晚我還做了個天殺的報告。具體真的不想多講，總之完全是被羞辱了一小時。非常難過，雖然我早有預估會是這種情況。那天下課之後去便利店買了酒回寢室就喝，還打了會兒va11，酒精上頭之後就睡了。哎我老是這樣遇到事情喝了酒悶頭大睡十小時，然而醒來之後事情並沒有解決。

總之大破防，道心破碎了⋯⋯又開始懷疑我是不是其實不適合學這個，我是不是真的天賦不夠，一些很蠢的自我質疑。之後一個周末就很頹廢地窩在寢室裡，看漫畫，玩手機，努力讓自己不要去想那些事。逃避可恥但有用。然後大腦待機兩天之後突然想通了，是貴系沒能給我這樣的學術訓練，這能怪我嗎？要怪也怪你們的這個垃圾培養機制！心情頓時好多了。但是又發現我的這個道心好像沒有完全碎，這兩天又開始蠢蠢欲動地開始想給自己補本（也不是真的補本）了，我真是有點賤在身上的⋯⋯歸根結底還是我相信，學這個並不需要天賦這種東西在身上吧！

唉，好像一直在講一些瑣碎又無聊的事，我的這些情緒在別人看起來應該也挺莫名其妙的。沒辦法，這已經是我對上周唯一的回憶了。

關於書影音遊，對不起上周完全沒有讀書（）把迷宮飯看完了！米斯倫真的好色，可以看得出來是作者本人的xp投射，過兩天有可能會寫一篇卡布爾和他的同人。打了一毛錢的va11，台詞寫得太好了，完全不會讓人覺得厭倦。是酒吧裡會發生的那種對話，素不相識的人們隨意地談論自己的生活並在某個瞬間衝動地交付自己的全部人生。打著打著經常就想截圖，但是我的steam截圖功能不知為何一直不太靈光，喝完酒之後那些對話的細節基本全忘了。

這周開啟期末周了。希望能少破防點。

剩下的也沒啥好說的了，感覺我真是太囉嗦了，這點事能寫那麼多。按這樣來這可能就是我第一篇也是唯一一篇周記了。下次寫要儘量簡潔點，你不是在寫日記啊混蛋！