---
date: '2025-03-15T00:31:37+08:00'
showToc: false
draft: false
title: 'Weekly|都忘却春风词笔'
tags: []
series: [周记]
featured: true
summary: 但我的确拥有春风，词和笔。
---


总的来说是比较颓废的一周，与论文斗智斗勇。这个论文简直像一把铡刀一样悬在我头上，而我像应激的动物一样吃也吃不香睡也睡不好，生活节律完全崩溃了。

想了很多去看病的事。或者去死的事。

但是后来慢慢好转了，一方面是身体实在撑不住了，感觉不能再过这种人不人鬼不鬼的生活了，另一方面是想了一下，发现这其实是一个循环，外界压力已经那么大了我还是不要给自己上压力了，对自己好一点。然后vd吃起来了，晚上早睡了，待办列出来了，逐渐脱离那种把自己整得很惨的生活方式。

唉其实还是比较怀疑自己到底有没有病，做量表完全不准啊……但这个问题其实也不是很重要，多多关心自己目前的精神状态吧。

## 这周的主要成就：

1. 去把陈年快递取出来了！精神状态好转的一大重要表现！
2. 和老师打电话成功把体育课给退了，妈呀这真的对我生活非常好。当初报这课的时候我还没料到自己后来状态会差成这样（）
3. 过了生日（其实是上周）（那咋了）。生日的时候说从没设想过自己活到这个年纪后的生活，这是真的。还说虽然世界很讨厌但是还有好现充好网友和供我这种废物小孩幻想的一些空间，前面是社交辞令后面是真的。搞同人真的乘放了我大量的多余情感，也真的给予我安慰。对我来说，同人把写作日常化了，让我没有那么大的压力。而且，我写的都是一些我喜欢的人和故事，读到这些故事的人也给了我正向反馈，好安全好纯粹的一种快乐……
4. 翘了想翘的课，认真地上了喜欢的课。希望自己能一直这样开心地读书，让我感到由衷喜悦的从来都是那这些纯粹的瞬间🥺
5. 过了一个非常圆满的周五，上午去上了魏老师的《说文解字》研究，听得非常开心。下午去星巴克把《万历十五年》看完了。晚上找lyx去吃了茴悦，做了美甲。原来做美甲真的能改善生活质量呀，看纸质书都有动力多了，虽然经常会忍不住欣赏自己的美甲。
6. 把小杨接回家了！我们杨提督os：其实我也没有那么丑吧喵。太萌了，美美把玩爱不释手。悲剧的是第二天带去上课就把帽子搞丢了，没关系妈妈会给你买很多新衣服的
7. 买书。买了《滔滔生活》，读纸质书也能让我增加幸福感。

## 书影音

影视：

- 《还有明天〉（也是上周看的）（那咋了）：更喜欢初步举证。和认识但不熟的人涛了两句还有明天我又开始寻思为啥它的叙诡让我感到难受了，之前说不喜欢一些叙诡是因为会对自己的智商产生一种恼羞成怒的感觉（。）想了下还有明天让我难受的点在于，我之前看过一眼它的宣发，脑子里对女性选举权这个主题有点印象，然后观影过程中我也看出来这里肯定有个叙诡并且在影片过半以后就一直寻思这到底咋插入女性主义主题啊！看到结尾才恍然大悟，同时心情复杂，就像我高中做数学题已知条件a条件b我甚至推出了条件c，但就是死活做不出来，最后看答案的时候感觉卧槽这么简单一步我怎么就想不出来呢！这下真的对自己的智商恼羞成怒了（。省流其实就是一个我看不出的叙诡才是好叙诡
- 稳定地银！（这里的银指银河英雄传说）我草太喜欢杨文理了，但试问谁能不喜欢我们普通英俊杨提督呢？！莱因哈特美得像格里菲斯，金毛大狮子。齐格飞本来是一款我不太感冒的温柔男二，但他真的是全剧里唯一一个精神健康乐于助人的好人啊，他讲话的时候蓝眼睛映出对方的影子，美丽……suki
- 偶尔银一下！（这里的银指银魂）做美甲的时候看了三集银魂，刚好是星海坊主来找神乐那个回合，看完感觉心满意足的
- 戒社：呵呵，我要开始看戒社了
- 母鸡卡：没啥好评的。我请问这里还有人类吗。

书籍：

- 《万历十五年》：我感觉写得很一般啊，但是看到友邻纷纷打了五星默默收回厥词标了个读过，就这么窝囊。不过的确有我已经不知不觉被各种黄仁宇洗稿灌输过了所以现在看才觉得一般的可能性。
- 《甘泽谣》：好喜欢……圆观那个故事的确是很美的，身前身后事茫茫，却话因缘恐断肠。吴越山川游已遍，却回烟棹上瞿塘。读的时候简直流下泪来，好想去灵隐寺摸三生石。报告选了它，希望别让我后悔

播客：

- 蜜獾吃书“不完美主义者”：有些点很喜欢。高总体预期低平均预期，虽然深知行动和想法其实完全是两件事，但还是努力去做吧！

## 接下来一周我要干的事

- 读书！依旧是中古相关
- 给电瓶车充电
- 多邻国打卡