---
date: '2025-09-28T09:36:12+08:00'
showToc: false
draft: false
title: '好想成为咖啡店主理人'
tags: []
series: [周记]
featured: true
summary: 假期前平平无奇的一周
---

### 已经做好迎接假期的准备

然而假期还没有做好迎接我的准备！这个调休我已经懒得骂了，希望有谁能布衣之怒天下缟素一下，丧假也是假。

周六又找了个咖啡馆坐了一下午，感觉咖啡店主理人可能是最适合我的职业之一吧，我只需要站在吧台后面玩手机用机器泡一下咖啡并和朋友聊天。

### 本周看了：

- 《告白》：其实是上周看的。很纯粹的好看！怎么感觉小松都不会老哇
- 《大佛普拉斯》：喜欢，但为何里面的每个角色都如此炫压抑
- 《下妻物语》：两个小女孩真是特别萌啊特别萌，中岛哲也真的很擅长在视觉上做一些很綺麗的东西
- 《五个扑水的少年》：很日漫的剧情和人设，但是为了青春无敌的平山绫、20岁的妻夫木聪和结尾的花样游泳表演也完全值得一看！
- 一些伍迪艾伦
    
    连续看了三部伍迪艾伦后感觉这样时长适中视效丰富观感轻松并且真的有几分幽默的电影太适合作为消遣了……
    
    - 《午夜巴黎》：文艺b最终幻想
    - 《安妮霍尔》：幽默，喜欢
    - 《开罗紫玫瑰》：好看，最喜欢Cecilia走上银幕的那一幕和电影最后的笑容，充满了伍迪艾伦式的温情和讽刺。认真解读的话这里倒也可以进行一些，嗯，精神分析。感觉很适合学电影的用来水论文。
    
    总之还挺喜欢这种淡淡的幽默和讽刺风格的！伍迪艾伦是那种，你能够在作品中看到他真实自我和生活方式的作者。这样的自我袒露需要很大的勇气，当然也需要很大的ego……想起来之前看到的一篇小红书帖子，大意是好想变成伍迪艾伦电影里的人物，生活优渥穿着入时，在公园里或河边散步，喋喋不休地谈论爱情和哲学。然后下面有人批判说这不就是伍迪艾伦解构的中产生活方式吗，另一个人反驳说先拥有才能解构吧。很有道理。唉，这就是我想变成主理人的原因（没想到吧这里还有一个call back）
    

### 读了：

- 《筚路维艰：中国社会主义的五次抉择》：看完之后理解了为什么sy说国史研究其实是经学，家人们这不就是，张三世存三统异内外（。
- 《权势转移：近代中国的思想与社会》：罗大师！中国近代社会的混乱失序源自于急剧变化中传统与现代性的诸多断裂和典范的失位。在常人不问处设问，于经典阐释中别出新意，许多思路都极具启发性。
- 《树犹如此》：断断续续终于看完了。其中那些为他人作的宣传文章好无聊，但与白自己相关的篇目都很好，非常真诚的写作。
- 《鼠疫》：现在看有种邈若山河之感，“人并非是一种理念。”
- 《政局与学府》：为了上课看的。叙述很完备，不过在学术与政治关系的探讨上稍显浅薄。如果单纯作为校史来读还是蛮有意思的。

### 尽量别把自己养死的生活哲学

这周又在思考如何建立一个比较全面的生活SOP！最近学语言的进度又停滞了，感觉对我来说要执行这种程序性的事（定期吃补剂、洗衣服、打扫房间etc.）的话就必须先把它纳入我的固定生活节律，不然很容易拖延或者半途而废。

还有给自己丰容的事。某天突然发现自己的日常活动好像只有看书看电影打游戏，感觉还是得给自己找点能出门的事做……

### 其他：

貌似经历了一次panic attack。没有任何外部原因，我只是突然想起以前的一些事然后就，轻轻崩溃了。或许是天气影响，也有可能是没吃vd吧。唉，每次想死的时候大脑都会告诉我我是个很差劲的人，尽管心里知道这不是真的但还是不可避免地感到有些沮丧……

然后最近还在小红书确诊了DCD。它在生活中的症状是平衡能力差和缺乏协调感，比如在跳长绳、立定跳远和球类运动中常常遇到障碍，跟不上舞蹈和健美操节拍，在穿衣梳头、剪纸、烫衣服手工活动中容易出错或伤到自己，上下楼梯时总感觉会失去平衡。以上这些情况通通在我身上出现过，但之前我一直认为这是因为我没有运动天赋+做事比较粗心……昭告天下后朋友说这不就是以前说的小脑有问题，然后我突然意识到，额，难道我小脑真的有问题。

这周没怎么打游戏，因为我的国庆安排就是没日没夜地在寝室打7天游戏。

### 下周我要

- 欢度国庆！打游戏，并看看有没有机会出去放风
- 学语言，安排好每天固定的背单词场合
- 继续推进语言学
- 读完《民国时期中央大学的学术与政治》
- 每天吃vd（我求你了，，