---
date: '2025-10-08T23:54:51+08:00'
showToc: false
draft: false
title: 'Weekly | 咸鱼也想要过好具体的生活'
tags: []
series: [周记]
featured: true
summary: 假期真的存在过吗？
---

今天是国庆假期的最后一天，下午出门吃了非常美味的猪肚鸡，然后现在洗完澡坐在桌子前开始写周记。

### 轻断食日记

假期里因为打游戏突然过上轻断食生活……以下文字摘自博主10.4朋友圈：

> 前天晚上七点吃的第一顿饭，坐着打了一天游戏完全无感，站起来才发现胃饿得都有点痛了，遂去买了教超的卷饼吃（空腹吃辣感觉在二次虐待自己的胃，然而这并非我的本意。。）
今天是下午三点吃了一个面包，晚上十点打完奥德赛第七章（今天的游戏就打到这里！），懒得出门觅食于是决定早早上床睡觉抵御饥饿感。在床上找原耽看的时候刷到了牛new的帖子，好想吃……越躺越饿……最后实在饿得不行了于是又下床开了个柚子。柚子真是一种伟大的水果，从外表到气味再到口感都是完美的，甚至剥柚子的过程都很好玩。这是今年秋天吃的第4个柚子。
吃完柚子又去泡了杯燕麦，拌上小白兔榨菜又香又下饭，想必我不是世界上唯一一个这么吃燕麦的人吧。
明天我要尝试自己做饭，去菜根谭拿我的调料组合，然后煮面吃，加个蛋加点青菜。
> 

大概就是这样。话说今天其实也只吃了中午一顿……希望开学后能拥有更健康的作息和饮食吧！

### Lonely Mid-Autumn

为了留在学校打ps5所以拒绝我妈叫我回家吃大闸蟹的请求，好像是第一次一个人过中秋呢，没有特殊的感觉，可能是因为我本来就对团圆这种概念没什么执念吧。

以下文字摘自博主中秋当天的朋友圈

> 早上（其实是中午）起床感到一股浓烈的死志意识到自己不能再打游戏了，我需要正常的作息以及户外活动。。。花一个小时打扫了一下卫生感觉平静不少，然后出门去逛植物园。逛差不多两个小时就累了，打算坐公交去吃久炖牛肉馆，结果人家中秋关门。改去一杆秤，依然关门……最后一怒而滨，吃到了心爱的三文鱼、鹅肝和甜虾。
虽然不知道有何意义但为了女神还是特地发了个大号pyq，，
> 

### 这周看了

《晒后假日》：看得好难过，我真的共情到了……不是怀念爹的那部分，而是我们小时候想象未来的时候根本不会想到自己以后会有那么严重的心理疾病……感觉这部片的后劲比较大，过一段时间再想起反而能体会到电影里弥漫的那种微弱而绵长的悲伤，像刚洗过的织物在阳光下被慢慢蒸干水分，最后只留下皱巴巴的痕迹。

《摇摆少女》：上野树里萌得我想大叫……“世界上只有两种人，摇摆的人和不摇摆的人。”爵士和少女太赞了，我永远喜欢jk！

《弗兰西丝·哈》：看得我很难受因为女主太像一个真正的文青了，她突然开始谈论两人在人群中邂逅彼此的那段让我彻底尬住了，感觉编剧有种必出金句的决心，））我理解这里想展现的是女主性格中不合时宜甚至有点weird的一面，但这样的写法真的会让我幻视很多认识的人……另外这部电影太多人给好评了以至于我看完后先进浴室洗了个澡并反思是不是我的问题，比如难道我就是不喜欢这种不合时宜的人？但最后还是觉得问题没出在我身上，该多反思一下的是你们这些感觉良好还喜欢自嬷的文青吧！

《失忆投捕》：看之前许了接下家的心愿，然而并没有兑现。作者大部分时间都表现得像一个狂赶kpl，想让自己产品大卖成为美帝的同人女，但在处理真正构成一部运动番灵魂的那些母题的时候却娴熟得让人吃惊。11集神回，“在国中就被挫折打败的人，还有什么未来”“我一点都不想对别人产いいなあ的心情”，谁又在照镜子了……之前凭借技术和理论战胜身高劣势的千早瞬平，在遇见最正统、最强大并以堂堂正正的方式一路取胜，技术方面也毋庸置疑的叶流火时，意识到永远无法超越自己的局限性，从此失去了打棒球的信心。当然，这里是二次元，所以我们知道他最后一定会像所有在开头喊着“我再也不会xx了”的运动番主角一样，重新捡起他的棒球手套。而我这种平庸之徒也还是会从这种情节中得到一些珍贵的安慰，仿佛看到那些未被实现的可能性在闪闪发光。

《五至七时的克莱奥》：第一部瓦尔达！导演一定是J人吧，结构安排太精巧了，好完美的九十分钟，好完美的留白，”最后我们还有半个小时。“好喜欢里面的女性主义表达方式，起初聚焦于克莱奥身上的镜头逐渐扩展至她眼中的广阔生活，她也从一个被凝视、同时也拒绝（或者害怕）凝视外部世界的客体变成观察的主体，打破了她与现实隔着的那层雾玻璃，也摆脱了她心头挥之不去的虚无阴霾，超越了那种对死亡焦虑和恐惧。影片最后，她与士兵对视，火车将在七点离开，但在这未被记录的半小时里，他们拥有着无限的可能性。

### 读了

文盲这周没有看书哦！（爽朗）但还是要还债的……明天开始读……

### 玩了

《纸房子》：流程比我想得要短，通关以后产生了一种我行我上的感觉，学unity之心又在蠢蠢欲动……

《刺客信条：奥德赛》：古希腊旅游模拟器，40h后真的好无聊，变成纯罐头了……感觉下次打开也不知道是啥时候，可能还是大革命比较适合我。

### 其余情报

现在意识到我容易把自己养死不是因为一个人生活而是因为缺少生活规范，目前来看这对我还是蛮重要的……我不一定会遵守但它必须存在，就像锚一样固定住我摇晃的生活，能让我随时确认自己目前所处的状态和位置。某种意义上我是一个必须在都市和人群中生活的人啊，呵呵。

最近想写个同人，打算读一下门罗找找语感！

### 下周我要

- 这两天把藏文、语言学和western travelers的作业做了
- 读那本应该在国庆读完的书
- 规划一下学日语或者英语的事