---
date: '2025-04-12T01:19:32+08:00'
showToc: false
draft: false
title: '咖啡册佬的神秘传说'
tags: [游记, 上海]
series: [游记]
featured: true
summary: 窜访上海实录。
---


### **博物馆之一**
周五12:00下课后丝滑入沪并在高铁上快乐地看了濑户内海，下高铁后直奔上博，在旁边的沙县小吃进食了一碗十三块的葱油拌面，然后就跟朋友会合进去看展了。
我对古埃及的了解只有手书、以前上课残存下来的一些记忆和在地铁上紧急看的科普。但是逛得还是挺开心的，看到红白双冠、愤怒的小鸟（对不起但是我真的觉得那个法老的象征很像愤怒的小鸟）和埃赫那吞等较为熟悉的朋友的时候感觉非常神奇，没想到真的能看到实物呀！当然大部分时间我还是像一个好奇的文盲在展厅里走来走去，看不懂但大为震撼。

作为对照，这个展里还放了一些中国的文物，走到埃及文字的部分时在一片僧侣体世俗体圣书体中看到了一块熹平石经的复制品，从来没有感觉熹平石经这么亲切过！感动地蹲在那里读了半天。比较好玩的是上午刚上完魏老师的说文，他讲了自字，然后发现展厅陈列的甲骨卜辞中刚好有这个字，我还认出了逆字。那一瞬间悚然一惊，卧槽这就是认识甲骨文的感觉吗？！

在逛到动物崇拜的时候得意地拿出了小杨大拍特拍，这部分实在是太萌了，其实我信奉的一直是小猫教🥺展厅里放着喵喵叫的音效，我本来以为有游客带小猫来了，心痒难耐到处找猫，最后才发现是bgm，大失所望。

看完展后已经七点多了，出馆的时候外面天空变成了钴蓝色，蓝调时刻的上海非常符合刻板印象，法国梧桐、熙攘的人群和灯火通明的大厦共同营造了一种昂贵而轻松的都市氛围。走去饭店时一边看街景一边想到小周，我们小周就是在这样一座城市长大的呀……
### **上海堡垒**
我们事先没做太多计划，在饭桌上临时决定了接下来的行程：去淮海中路的尼康直营店试相机，去jump cafe，去外滩。夜晚黄浦江上的风很大，倚着栏杆朝下看就是翻涌的浑浊江水。东方明珠已经熄灯了，游客并没有想象中的多，看了天气预报才知道原来半夜就要开始刮风下雨，建议明日减少出行。回去后躺在床上看《上海堡垒》，度过中学阶段的我已经不太容易被杨治打动了，何况他真的不擅长这种科幻题材。如果不是在上海，如果不是应景的恶劣天气，我大概是不会打开这本书的。但是，可恶啊还是被一些东西击中了！

「晚安……你睡得好么？是不是会做一些可笑的梦？你在想什么？你看什么书？你是不是又失眠了？不要喝太多茶，晚上会睡不着。这个夏天真是寂静……我插的花已经谢了，可是你并没有来看。」

杨治所有的书都是为了那碟醋包了一整盘饺子，《上海堡垒》写了两百来页，其实只是为了这段话和短信里的那句“上海陆沉”。那一瞬间我心里百转千回思绪纷飞，最终千言万语化作一句养殖死了。（标准答案）
### **博物馆之二**
第二天起床的时候外面下着淅淅沥沥的小雨，由于还没到博物馆的开门时间，我在外滩乱转，买了一个全家的抹茶大福边走边吃。9点的外滩人车稀少，比起夜晚显得更加干净而冷漠。我沿着福州路一直走到地铁站，得出两个结论：1.全家的抹茶大福非常好吃2.上海街上没有垃圾桶的都市传说是真的。
从静安寺坐到陆家嘴，下车再走几百米就是震旦博物馆。这是一个私人博物馆，购买学生票只需要30元。馆里人很少，一个展厅只有我和零星几个散客。展厅设计得很幽暗，只有文物被柔和的光束照亮，墙面投影变幻着文字。这样的环境放佛沉入水底，凝视那些文物时，会产生一种宁静的眩晕感。

顶层是佛像展区，这是我最喜欢看的文物之一。几十尊佛像静静伫立在展台上，还有一些佛教碑刻。大部分文物都没有玻璃罩，所以可以用肉眼直接观察那些细腻刻画的慈悲眉眼，这对我而言是很新鲜的体验。一些塑像破损得相当严重，只剩手臂或半张脸。我盯着它们发呆，又在想一些永宁寺洛阳邙山洛水的事……（这个春天结束前一定要去洛阳）

展厅的另一侧是一整面落地玻璃窗，可以俯瞰黄浦江。白天窗帘是拉上的，工作人员说周五博物馆开放到九点，晚上六点后就会拉开窗帘，可以看到夜晚的江景和对岸灯火通明的写字楼。听得我心驰神往，这些吴带当风曹衣出水的佛像和那些林立的高楼一起倒映玻璃窗上，佛陀世容与软红十丈相衬相融，想必是非常奇幻而震撼的一幅景象。只能下次来上海再看了。

看完展后下楼去咖啡厅点了一杯抹茶拿铁，从这里也能望见窗外的黄浦江。外面刮起了大风，江上风更加浩荡，岸边的树被吹得前后摇摆，灰色的江水波涛汹涌，泛起白沫。
### **逛书店**
离开上海前最后几个小时去逛了一些书店！虽然比较想去的是复旦旁边的那几家二手书店但离得太远了，时间也不够，下次一定。
* 作家书店：在陕西南路站下车然后一直走到了巨鹿路，路的两侧有湿漉漉的法国梧桐和湿漉漉的民国建筑，但是和南京一点都不像。书店旁边是上海作协和萌芽杂志，没想到新概念作文大赛是在这样的地方举办的。作家书店很小，和中国严肃文淆不是很熟所以转了两圈就走了。走之前特意去楼上看了眼，并没有偶遇什么作家！（偶遇了我也不认识）
* 上海香港三联书店：这家店有很多港台图书，花84淘了一本台版遇见百分百女孩，旁边的世界末日和冷酷异境比它贵了60块遂忍痛放弃。但是买完后搜了下这本好像是赖明珠没引进大陆的几本之一，而且博客来上不加运费200多，感觉赚了。
* 思南书局：急着去赶高铁，进门转了转就出来了。不愧是上海文艺比最爱的书店，但是再文艺不也还是要在门头摆xxx谈治国理政？淡淡笑了。
